السلام عليكم
جد النبى كان يدعى شيبة أو عبد المطلب
كان يرعى مع أعمامه شئون الحج
حتى صار من أبرز شخصيات قريش
مرت الأيام وتزوج عبد المطلب
بعد فترة كان يرى رؤيا فى المنام آت يأتيه فيقول له احفر طيبة
فيقول وما طيبة .. فيختفى الآتى
تكررت الرؤية فى الليلة الثانية وناداه الآتى .. احفر برة
فقال له وما برة .. فاختفى الآتى
ثم رأى رؤيا ثالثة .. احفر المضنونة فقال وما المضنونة .. فذهب الآتى
ثم تكررت الرؤيا فى اليوم الرابع .. جاء الآتى وقال احفر زمزم "
ونذكركم ان زمزم كانت مدفونة طوال فترة حكم خزاعة أى حوالى 500 عام "
فقال وما زمزم : فقال له الآتى .. لا تنزف أبدا ولا ترم
تسقى الحجيج الأعظم ، من بين فرث ودم ، عند نقرة الغراب الأعصم  ، عند قرية النمل
علامات واضحة لكنه لم يفهم معناها ، لكنه أخذ أدوات الحفر ، وأخذ معه ابنه الحارث
وذهب الى الكعبة يبحث عن هذه العلامات ، و بينما كان يبحث
إذ بقوم جاؤو ببقرة ليذبحوها ، فسال الدم
وقبل ان يكملوا الذبح قفذت البقرة وبدأت تجرى وسقطت فى مكان آخر
فأجهزوا عليها ، وفتحوا بطنها ، وسال الفرث ، فعرف أن زمزم فى هذه المنطقة بين الدم والفرث
بدأ يبحث فى هذه المنطقة فوجد قرية نمل ، وبينما هو يبحث
إذ جاءه غراب أعصم فبدأ يبحث فى هذا المكان
فعرف أن هذا المكان هو المقصود
وفعلا بدأ عبد المطلب يحفر وسادة قريش يجلسون بجوار الكعبة يشاهدون ما يفعله
فقالوا له : كيف تحفر عند الكعبة ، الحفر ممنوع
فأمر الحارث أن يشغلهم واستمر هو بالحفر
وبينما هو يحفر اصاب حجرا ففرح قائلا  الله أكبر
فتعجب القوم وبدأو يشاهدون ، وتوقفوا عن الاعتراض
فاستمر فى الحفر حتى وصل الى طى البئر " وهى الحجارة التى توضع حولها " ثم وجد زمزم
فقالوا له .. نحن شركاء معك .. نحن شهدنا المشهد
فقال لا : انا حفرتها
فتنازعوا ، ثم لجأو الى التحكيم .. فاتفقوا على ان يحكموا كاهنة بنى سعد وكانت مقيمة فى يثرب
فتحركوا نحو بنى سعد ثم علموا ان هذه الكاهنة قد انتقلت الى خيبر
وفى الطريق ضاعوا ونفذ الماء
كانوا فريقين ، فريق عبد المطلب وفريق المنافسين له
نفذ الماء أولا من فريق عبد المطلب ، فذهبوا الى الفريق المنافس وقالوا أعطونا من الماء
فقالوا اذا أعطيناكم سنهلك ، و رفضوا ان يعطوهم ماء
شعر عبد المطلب بالموت ، فقال لأصحابة ماذا نفعل .. فقالوا نحفر قبورنا .. وننتظر الموت
وبينما يحفرون القبور .. قال لهم عبد المطلب نبحث عن ماء فنموت ونحن نبحث
أفضل من الموت دون ان نبحث ، فدعونا نبحث عن ماء
فقرروا التحرك ، وعندما هموا بالتحرك ضرب بعير عبد المطلب احدى الحفر برجله فنبع منها الماء
فسقوا وأعطوا للفريق المنافس
فلماء رأى الفريق المنافس ماء يخرج فى الصحراء لعبد المطلب بهذه الطريقة : قالوا
الذى أخرج لك هذا الماء فى هذه الصحراء ، لهو الذى أهداك إلى زمزم
أنت صاحب زمزم ، وأقروا له بذلك ، وعادوا إلى مكة
وصار عبد المطلب هو المشرف على زمزم ، له شرف سقيا الحجيج
لكنه فكر ، أنهم ما تجرأو عليه الا لقلة أولادة ، فلو كان له أولاد ما تجرأو عليه